参见

    https://blog.csdn.net/superinzaghi747/article/details/32318249
 

与创建静态库不同的是，不需要打包工具（ar、lib.exe），直接使用编译器即可创建动态库。

库文件操作命令：ar ----非常好的东东。。让你能查看函数库里的详细情况和用多个对象文件生成一个库文件。  


ar -t libname.a //显示所有对象文件(.o文件)的列表.例： # ar t libtest.a
libtest1.o
libtest2.o


ar -rv libname.a  objfile1.o objfile2.o ... objfilen.o  //把objfile1.o--objfilen.o打包成一个库文件


经 常用法：

ar 选项
d：从库中删除模块。按模块原来的文件名指定要删除的模块。如果使用了任选项v则列出被删除的每个模块。
m：该操作是在一个库中移动成员。当库中如果有若干模块有相同的符号定义(如函数定义)，则成员的位置顺序很重要。如果没有指定任选项，任何指定的成员将 移到库的最后。也可以使用'a'，'b'，或'I'任选项移动到指定的位置。
p：显示库中指定的成员到标准输出。如果指定任选项v，则在输出成员的内容前，将显示成员的名字。如果没有指定成员的名字，所有库中的文件将显示出来。
q：快速追加。增加新模块到库的结尾处。并不检查是否需要替换。'a'，'b'，或'I'任选项对此操作没有影响，模块总是追加的库的结尾处。如果使用了 任选项v则列出每个模块。 这时，库的符号表没有更新，可以用'ar s'或ranlib来更新库的符号表索引。
r：在库中插入模块(替换)。当插入的模块名已经在库中存在，则替换同名的模块。如果若干模块中有一个模块在库中不存在，ar显示一个错误消息，并不替换 其他同名模块。默认的情况下，新的成员增加在库的结尾处，可以使用其他任选项来改变增加的位置。
t：显示库的模块表清单。一般只显示模块名。
x：从库中提取一个成员。如果不指定要提取的模块，则提取库中所有的模块。
下面在看看可与操作选项结合使用的任选项：

a：在库的一个已经存在的成员后面增加一个新的文件。如果使用任选项a，则应该为命令行中membername参数指定一个已经存在的成员名。
b：在库的一个已经存在的成员前面增加一个新的文件。如果使用任选项b，则应该为命令行中membername参数指定一个已经存在的成员名。
c：创建一个库。不管库是否存在，都将创建。
f：在库中截短指定的名字。缺省情况下，文件名的长度是不受限制的，可以使用此参数将文件名截短，以保证与其它系统的兼容。
i：在库的一个已经存在的成员前面增加一个新的文件。如果使用任选项i，则应该为命令行中membername参数指定一个已经存在的成员名(类似任选项 b)。
l：暂未使用
N：与count参数一起使用，在库中有多个相同的文件名时指定提取或输出的个数。
o：当提取成员时，保留成员的原始数据。如果不指定该任选项，则提取出的模块的时间将标为提取出的时间。
P：进行文件名匹配时使用全路径名。ar在创建库时不能使用全路径名（这样的库文件不符合POSIX标准），但是有些工具可以。
s：写入一个目标文件索引到库中，或者更新一个存在的目标文件索引。甚至对于没有任何变化的库也作该动作。对一个库做ar s等同于对该库做ranlib。
S：不创建目标文件索引，这在创建较大的库时能加快时间。
u：一般说来，命令ar r...插入所有列出的文件到库中，如果你只想插入列出文件中那些比库中同名文件新的文件，就可以使用该任选项。该任选项只用于r操作选项。
v：该选项用来显示执行操作选项的附加信息。
V：显示ar的版本.